Reven og bukken en dag reven sin (om
reven) en (av dem) en i en brønn
hadde falt (sies man har hørt)
mye hadde visstnok anstrengt seg men på
noen som helst måte fra brønnen
klarte ikke å komme ut
den i øyeblikket derfra en geitebukk skal
ha gått forbi
bukken han var tørst fordi på brønnen så
(visstnok)
og se her/og for noe hva ser han/hun
Brønnen også en rev
med en gang spurte (visstnok/ifølge
fortellingen) han dette vannet godt
(spørrepartikkel)
drikkes / kan man drikke spørrepartikkel
reven hånlig / spottende
lo (visstnok/det viste seg)
så, deretter også/i tillegg vannet en gang
roste (fortalt) en gang til
roste (fortalt) slik at bukkens munnens
vannet rant (fortalt)
kom igjen ikke nøl gå ned nedover da
han/den sa bukken i brønnen
gikk visstnok ned
til man er utpreget mett/full (av å
drikke) vann etter å ha drukket etter
forstanden hans til hodet hans kom
(visstnok/tydeligvis)
reven æsj / æh hvordan skal vi komme ut
herfra og sa skal ha spurt
du i det hele tatt
ikke bekymre deg jeg herfra oss begge
også/begge å redde veien/måten jeg vet
du nå reiser deg opp (og) fram- forbeina
sine mot veggen lener skuldrene sine og
opp i luften stikker du opp
jeg også klatrer (og) kommer opp så,
deretter deg jeg drar/trekker
sier man / det sies
bukken denne ideen/forstanden veldig likte
(visstnok)
straks enig/samtykkende ble (visstnok)
Reven bukkens fra bena (hans) til
skuldrene (hans) og så til hodet (hans)
og hoppet fra brønnen skal ha kommet
ut/kom ut (ifølge fortellingen)
med det samme derfra fjernet seg
(visstnok/ifølge andre)
Stopp! hvor (til) går du sa han/hun
(visstnok)
dette (akkusativ) som hørte reven tilbake
snudde (visstnok) og: å geitebukk! din
som er på haken din hår like mye som i
hodet ditt også forstand
hvis det hadde vært hvordan at (jeg)
skulle komme ut uten å tenke denne
ned i brønnen ville jeg ikke ha steget
ned. sa (hun/han), visstnok.
vær bare dere selv / ta det med ro den
greia sin hva at det skal bli
uten å tenke
ingen/noe som helst på arbeid ikke begynn